Katie 现在我们介绍安然事件
对于安然事件你了解多少？
安然事件挺有趣的
是美国历史上最大的公司欺诈案例
具体发生了什么？说来话长
安然曾是一家能源交易公司 约在 2000 年时
成为美国最大的十家公司之一 是一个规模庞大的企业帝国
这家公司业务涉及各个领域
但在 2002 年中 它从此消失
公司破产 数十人锒铛入狱 数十亿美元的亏空
数万人的职业生涯陷入危机
正如各位所怀疑的 拥有数十亿美元规模的庞大帝国
轰然倒塌 绝不会完全是有组织的
没错 公司内部出现了严重的欺诈行为
在某种程度上 考虑到公司欺诈的严重性
安然没有在更早之前就倒闭也是很让人吃惊
嗯 确实非常有趣
那么这件事与这堂课有何关联呢？
该事件与这节课有关联是因为 事实证明 安然拥有
有史以来最有名的数据集之一 再次成为关注焦点
这也正是我们将在该课程剩余部分
用于推动项目所使用的数据集
该数据集被称作安然 Enron Corpus 内有成千上万封电子邮件
成千上万封电子邮件
这些电子邮件都是真的？这些人也都是真实存在的？
是的
这是我所知道的
世界上最大的电子邮件文库
我想这都是公开的吧？
对 都是公开的
由于电子邮件通常都是保密的
因此我们将其用于许多不同用途
我们将在该课程中利用这些电子邮件回答许多有趣的问题
我想尝试利用该文库发现
该欺诈案例中的嫌疑人的电子邮件中
是否存在某种模式 并检查你们是否可以发现这些模式
也就是说这些都是真正的电子邮件 这些人也都是真实存在的
是的 如果他们有风流韵事 你要在电子邮件中找到蛛丝马迹
如果他们有盗用资金的行为 你要从中找到线索
好 好
也就是说你要查看所有内容
可以 你可以浏览所有内容
实际上 我在了解该安然欺诈案例
阅读报纸文章和观看纪录片时
感到非常有趣的一点
是会对涉事个人有了自己的感触
并认识到他们在该欺诈案例中扮演的角色
你设身处地地进入那种场景 并阅读他们的电子邮件 会产生一种很奇怪的感觉
是的 这些都是真的
这是以往的案例 对吧？
而机器学习是关于未来的
埋头研究电子邮件 找出欺诈人名单有什么意义呢？
话句话说 谁会关心这个？
我这样做的原因是 尽管大约十年前
该数据集就已经公开 而且闹得沸沸扬扬
但并没有人真地尝试回答这一特定问题
我们是不是可以确定这些人的电子邮件中的……
谁会关心这个？
NSA (美国国家安全局) 你是在为 NSA 工作么？
我关心 我感觉这是一个很有趣的问题
仅此而已么？
这至少对我来说 这只是出于好奇
当然 如果你喜欢寻根究底 机器学习专家
你可能 这个案例可能对你来说还有吸引力
你可能真地希望回答这个问题
而且可能会对这个世界产生影响
对于我来说 我只是固执地好奇
有意思
那么 Katie 你已经对这些数据进行了研究？
是的 我做了大量研究 你进行了
哪些独立研究？发现了哪些内容有价值？哪些没有价值？
基本上 这就是我要在接下来的课程中
要教授的内容
许多项目 其实是所有小项目
都将重回安然电子邮件文库进行研究
我正常是了解相关内容
利用全新的机器学习技术 从不同角度
进行研究
此次练习中 我做出了许多了不起的贡献 也犯了很多
低级错误 从中学到不少东西
此后 我还要做一项工作 那就是
指出那些我曾经因无知而犯下
错误的地方
我是如何发现犯下错误以及总结教训的
我希望这些经历可以成为大家的
机器学习实践经验
在某种意义上 我在两个方面领先于你 我在披荆斩棘
前进的时候 学生只是跟在后面
他们在看着我的心路历程逐渐展开时
我正努力尝试回答这个问题
你认为学生会从这些数据中学习到什么
以及在哪里施展学到的东西
该数据集内容极为丰富 有许多
值得他们研究并学以致用的地方
因此在接下来几堂课中 举个例子
我们可以进行回归
通过回归 我可以了解安然员工
的工资与奖金的关系
从而了解二者之间是否存在任何值得研究的关系
结果虽然不十分肯定 但也表明其与欺诈案件
有着千丝万缕的联系 但至少我感觉挺有意思
我们会研究集群
你可以对数据使用集群方法 这是一种非监督学习
这是一种非常有趣的算法 可以指出
在该组织中 哪些人担任董事会成员职务
而哪些人只是普通员工
我们将使用异常数值检测和
移除方法 从而发现数据集中基本可归为错误的特定范围
这些都是异常数值 我要进行研究并手动清除出去
从而确保我们获得的都是合理的数据
诸如此类的工作
很好 很好
学生们主要是观看你进行操作
还是他们也进行自行研究？
两种方法都有点
有些地方我总是要苦思冥想多日
才会发现问题所在
因此我凭借自己学到的东西 给他们指出正确的方向
避免他们像我一样走那么多弯路
但大部分时候
他们都是重复我所进行的研究
并最终得出我一直好奇的问题的答案
就学生的技巧而言 其中很多是
他们在之后的职业生涯中可以使用的技巧
比如还有哪些其他示例？
因为安然数据集十年难得一遇
是唯一针对某些法律诉讼公开的数据集
对
比如说如果学生利用该示例 他们
现在可以用于何种用途？
我们讨论的很多话题都会
将安然作为使用案例
当然 这并非此类话题唯一的使用案例
接下来 我们使用集群示例
我说过集群会被用于
确定安然的董事会成员与普通员工的区别
但我们在采访 Netflix 的副总裁时
他表示自己也积极参与机器学习
在 Netflix 他们针对集群采取的措施是
通过电影选择确定其所属的特定类型
这样他们可以划分用户集群 这是
25 岁到 35 岁喜欢收看动作电影和喜剧和男性观众
这是喜欢观看迪斯尼电影的儿童
这是喜欢观看言情剧的女性观众 根据这些集群
他们可以确定哪些人会成为其客户
你是通过分析欺诈组织的电子邮件以及
很多年前从 Netflix 了解的观众电影偏好说明自己的观点么？
通过利用相同的算法 对
这种延伸并不过分
因为你可能提出很多不同的问题
而你会将机器学习作为一种工具 来回答这些问题
所以无论你指出解决办法是什么……
这真是太激动人心了
我也对此充满期待
我有一点要强调一下
那就是据我所知我们尝试通过该数据集
确定欺诈案例中感兴趣的个人的方法 是史无前例的
我之所以选择该案例的原因是我感觉这是一个很值得研究的问题
而并非是我感觉我们可以轻松地找到答案
我认为必须要说明这一点
因为还有大量可以轻松解决的问题等待探索
这是一个很独特的案例 实际上 如果有学生
最后对此很感兴趣并真地开始独立研究这些数据
那么他很可能会成为比我当前更为资深的专家
所以 我非常希望有学生会和
我一样对此产生浓厚的兴趣 并将其当做自己的事业
开始选择他们自己的特征 提出自己的想法并
发现如何实施这些想法因为虽然我提出了好的示例
也只能帮你们开个好头 我也绝无办法
提出解决该问题的所有好方法 对吧？
太棒了
谢谢你 Katie
谢谢你